Termo Inovathon

1.   Sobre
O INOVATHON de COMBATE A VIOLÊNCIA DOMÉSTICA tem como objetivo encontrar e desenvolver soluções para esse grave problema social.
Importante considerar que : violência doméstica é o comportamento ou ato que envolve violência ou outro tipo de abuso de uma pessoa contra outra no contexto doméstico, que cause morte, lesão, sofrimento físico, sexual ou psicológico e dano moral ou patrimonial. A violência pode ser cometida contra mulheres, homens, crianças, adolescentes, idosos e deficientes.

Durante 40 horas, 1.000 participantes de diversas áreas construirão juntos caminhos para combater esse tipo de violência, por meio de soluções inovadoras e criativas.

Os participantes formarão equipes com até 05 (cinco) participantes,  que receberão mentorias durante toda a jornada, desde a validação do problema até à construção e apresentação do pitch para uma banca julgadora no domingo.

2.   Desafios
Entende-se como desafios os temas:
2.1. Prevenção : Cuidar e Educar
Soluções que visam educar para que as situações de violência sejam minimizadas ou totalmente banidas da sociedade. Elas se baseiam em conscientização e ações desde o autocuidado (eu), do educar (outro) e do conviver (nós), podem ter cunho educativo, social, comunicacional, promover autonomia financeira, tratar do autocuidado entre outras.

2.2. Emergencial : Proteger e Defender
Soluções que ajudem a(s) vítima(s) a saírem de uma situação de agressão e protegem esse momento tão crítico de risco à vida e a integridade humana. Podem ser para alertar familiares e autoridades, ofertar suporte à vítima durante fuga, promover alarmes de emergência, denúncia, criar base de provas para um processo medida protetiva, apoiar a proteção de vítima e pessoas em situação de vulnerabilidade compartilhada como crianças e idosos, garantir apoio social e/ou emocional, entre outras.

2.3.Suporte : Apoiar e Reorganizar 
Soluções que sirvam à reintegração social da(s) vítima(s) podendo ser no âmbito social, educacional, emocional, financeiro, familiar, da saúde, promovendo a independência da vítima em relação ao agressor.

3. Etapas
Nosso hackathon é dividido em 5 (cinco) fases:
3.1. Inscrições – período onde os participantes podem se inscrever através do nosso site.
3.2. Apresentação de Idéias – momento onde os participantes podem apresentar seus projetos.
3.3. Bootcamp – apresentação das ferramentas, dos mentores, etc.
3.4. Inovathon – maratona de inovação e construção de soluções.
3.5. Apresentação - apresentação dos projetos.
 
Das Inscrições
As inscrições deverão ser realizadas a partir de 27 de julho de 2020 seguindo até 31 de Agosto de 2020.. Todas as inscrições devem ser realizadas única e exclusivamente pela plataforma Sympla por meio do link nas categorias de Desenvolvimento, Design e/ou UX/UI, e Negócios.

A competição será limitada a 1.000 participantes, compondo até 200 (duzentos) grupos com um mínimo de 03 (três) e máximo de 05 (cinco) integrantes cada, no entanto, as inscrições deverão ser feitas individualmente. Haverá uma pré-seleção para garantir à presença de perfis complementares, formato recomendado (não obrigatório) para compor cada equipe, sendo no mínimo: 1 pessoa de Desenvolvimento, 1 pessoa de Design e/ou UX/UI, e 3  pessoas de Negócios.

Os inscritos deverão ter idade igual ou superior a 18 anos até a data da realização do Inovathon (dia 04 de setembro de 2020). A organização do evento fará a seleção dos inscritos, que serão contatados por e-mail sobre a aprovação e enviará informações para o credenciamento nas ferramentas virtuais do evento.

Da Formação dos Grupos
Caso os inscritos já tenham um grupo formado, os mesmos devem indicar no formulário de inscrição o nome de cada participante, e-mail e o nome do grupo. IMPORTANTE: as inscrições são individuais, informar os nomes não garante a inscrição, é preciso que cada participante preencha uma reserva de vaga, individualmente.

Para os inscritos que não possuem grupos formados, a Comissão Organizadora irá oferecer  algumas atividades online no dia 28 de Agosto, a partir das 18h00,  para formação de equipes, onde poderão conhecer outros participantes e realizar ajuste dos grupos. 

(!) Estejam atentos também aos Bootcamps que antecedem o evento para aprender o uso das ferramentas e irem se conhecendo. 

Os participantes remanescentes serão incluídos em grupos com pessoas de habilidades (skills) diferentes para que o grupo fique mais heterogêneo até o início das mentorias no dia 29 de Agosto às 09h00.

ATENÇÃO : é condição obrigatória que todos os grupos tenham no mínimo 02(duas) mulheres.

(II) Inovathon
Nosso evento principal 1° Inovathon de Combate a Violência Doméstica 2020, ocorrerá entre dia 04 de Setembro às 18:00h e dia 06 de Setembro de 2020 às 20:00h. Será totalmente on-line através de plataformas e sistemas indicados pela organizadora.

 As etapas da metodologia utilizada para construção dos projetos será DA IDEIA AO PITCH:
●    Ideação : está com uma ideia na cabeça e quer ver se tem potencial? DESAFIO Nº 1: apresente em até 2(dois) min, um vídeo na horizontal, falando quem é você, qual problema quer resolver e como. Envie o link ou o vídeo para inovathon2020@gmail.com . Distribua em suas redes com a hashtag #chegadeviolencianolar. Vamos ver quais ideias recebem mais likes? Seu vídeo será postado para votação na área do evento no Facebook, capricha!!! Quem sabe você já conhece alguém interessado em investir na sua ideia? 
●   Formar times: conforme as pontuações, vamos elencar as ideias mais votadas e serão feitos posts com links de formulário para inscrição na equipe. Se sua ideia não ficou entre as mais votadas, preencha seus dados no link da postagem em que gostaria de ajudar, entraremos em contato confirmando sua participação, e vamos criar os grupos de cada equipe no whatsapp;
●    Validação do Problema: essa etapa irá acontecer durante o Inovathon. Os mentores, especialistas de mercado, irão te ajudar a dar forma para sua ideia ter potencial de Startup. DESAFIO Nº 2: momento de verificar se a ideia tem mesmo chances de resolver um problema real para muita gente;
●     Validação da Solução: essa etapa irá acontecer durante o Inovathon. DESAFIO Nº 3: agora que o problema foi validado, é hora de pensar na solução;
●   MVP / Mínimo Produto Viável : essa etapa irá acontecer durante o Inovathon. DESAFIO Nº 4: Encontrar uma solução mínima que possa ser apresentada ao público-alvo para testes e feedbacks;
●   Pitch: essa etapa irá acontecer durante o Inovathon. DESAFIO FINAL: apresentação do modelo de negócios como um todo para convidados (geralmente empreendedores com mais experiência e/ou investidores). Será feito por meio de um vídeo IGTV de até 3 min.
●   Premiação: essa etapa irá acontecer após o Inovathon, em até 15 dias para divulgação das propostas eleitas. Os “pitchs” eleitos, serão postados na rede social do evento com as devolutivas do júri, e sua colocação nos critérios de seleção.

 (III) Apresentação
Todas as iniciativas devem enviar suas apresentações em formato PPT salvo como PDF para o e-mail inovathon2020@gmail.com até as 23h59 do dia 06 de Setembro (domingo) de 2020 - horário de Brasília (DF- Brasil), impreterivelmente. As apresentações que não forem recebidas até este horário serão automaticamente desclassificadas.
Todas as iniciativas devem enviar os links de suas apresentações (PITCHs) em formato de vídeo no Youtube até as 23h59 do dia 07 de Setembro (segunda-feira) de 2020 - horário de Brasília (DF- Brasil) para o email inovathon2020@gmail.com, impreterivelmente. As apresentações que não forem recebidas até este horário serão automaticamente desclassificadas.
Os vídeos serão apresentados para as entidades parceiras para que estas julguem as que melhor se enquadram em suas propostas de ação e trabalho.

4. Programação
Segue abaixo a programação prevista, sujeita a alteração:

Sexta-feira 28/08
19h00 - LIVE de Abertura
20h30 - Apresentação dos Parceiros
21h30 - Dinâmica para formar times
22h00 - Apresentação dos MENTORES

Sábado 29/08
09h00 - Apresentação das Equipes e liberação dos canais oficiais de Comunicação e Mentoria;
10h00 - Início das Mentorias
13h00 - Liberação de material sobre Validação de Problema, Validação de Solução e MVP;
20h00 - Início das Mentorias noturnas 

Domingo 30/08
11h00 - LIVE de Pitch
18h00 - Submissão dos projetos em PDF e vídeos;
19h00 - LIVE de Encerramento da Maratona;
23h59 - Encerramento do período para submissão dos projetos em PDF;

Segunda-feira 31/08
23h59 - Encerramento do período para submissão dos vídeos de Pitch;
 
5. Participantes
Os participantes deverão respeitar todos os demais participantes, assim como a equipe de apoio, mentores e facilitadores, alertando sobre eventuais desvios de conduta percebidos, haverá um canal que será disponibilizado para que essa ação seja segura. Atos desrespeitosos, atos de vandalismo, atos que coloquem em risco os demais participantes, atos imorais ou ilegais, atos preconceituosos, o uso de tabaco, bebidas alcoólicas ou substâncias ilícitas durante o evento são motivos para desclassificação imediata do integrante e, eventualmente do grupo.

Toda e qualquer situação não prevista neste regulamento, bem como eventuais casos omissos, serão decididas pela equipe organizadora do evento.

Os Participantes declaram expressamente ceder todos os seus direitos de propriedade de imagem relativamente ao conteúdo do evento, de forma gratuita e sem qualquer ônus, sendo firmadas em caráter irrevogável, irretratável e por prazo indeterminado.  A cessão dos direitos de imagem compreende a veiculação da imagem por meio de televisão, jornais, livros, Internet e quaisquer outros meios de comunicação existentes ou que venham a ser inventados.
 
6. Avaliação 
A escolha dos projetos será realizada por banca avaliadora formada por cada uma das entidades parceiras, levando em consideração os critérios:

(1) Aderência ao tema;
(2) Inovação;
(3) Apelo e impacto social;
(4) Aplicabilidade;
(5) Potencial de escala;

A banca formada realizará sua avaliação levando em conta cada um desses critérios com o intuito de selecionar quais projetos serão escolhidos e convidados para serem implementados em suas atividades.

As avaliações serão realizadas até o dia 16 de setembro de 2020, sendo que os selecionados serão anunciados no dia 20 de setembro de 2020.

Diante da efetiva decisão fundamente da Banca, não serão aceitas solicitações de revisão de classificação dos projetos / equipes.


8. Premiação
Os 3 primeiros colocados receberão certificados de cada categoria receberão certificados e premiações a serem definidas, além de serem convidadas para implementar suas soluções nas entidades parceiras.

Como forma de premiar e agradecer a todos os envolvidos neste 1o INOVATHON DE COMBATE A VIOLÊNCIA DOMÉSTICA, a INOVACTION by OISCA Brasil em conjunto com todas as empresas e entidades parceiras irá oferecer à cidade de São Paulo o plantio de 280 árvores nativas de mata atlântica para lembrar as vítimas de feminicídio em todo o mundo durante o período de 40 horas de duração do Inovathon.

O plantio será realizado em data e local a serem definidos.

A agência Um.a em parceria com a empresa Hub e Tech Produções irá fornecer bolsas gratuitas de acesso a formação em Mestre Diversidade Inclusiva/MDI, um programa EAD de formação em Diversidade e Inclusão para o ambiente corporativo, além de um acesso a rede de Especialistas e outras pessoas formadas no curso, através do LinkedIn para conectar ações e protagonistas, visando ampliar o alcance das soluções para sua real implantação. Essa premiação será nominal a cada pessoa da equipe vencedora, é intransferível e não envolve nenhum investimento por parte das pessoas premiadas. Data de realização do curso será acordado para até 06 (seis) meses após o evento.

Outras premiações que forem ofertadas, serão divulgadas durante o evento.

9. Termos Gerais
Os Organizadores se reservam, a qualquer momento, o direito de cancelar, suspender ou modificar qualquer item deste Regulamento.

Os prêmios são pessoais e intransferíveis, não podendo ser trocados por dinheiro em espécie, vendidos ou transferidos a outras pessoas. 

O presente regulamento fica sujeito a modificações no decorrer do período, a critério da organização desde que seja comunicado e votado a consenso da maioria simples (50% + 1 voto) dos participantes, mentores, organizadores e staffs com divulgação aos participantes por meio dos grupos de whatsapp e e-mail. 

As empresas organizadoras e patrocinadoras concordam e aceitam, expressamente, por intermédio do presente, que nenhum direito detém sobre as ideias, programas e customizações desenvolvidos pelos participantes ou pelos grupos descritas na cláusula primeira supra, por força deste regulamento, e que, dessa forma, não poderão utilizá-los para qualquer finalidade, sem o prévio e expresso consentimento desta última. 

Declarando ter lido e compreendido a íntegra deste documento, todo participante declara que concorda e aceita todas as regras estabelecidas neste regulamento e se compromete a dar seu visto na lista de presença como forma de assegurar o seu aceite destes termos

Termo de responsabilidade

É nosso dever fornecer uma rede incrível e uma ótima oportunidade de aprendizagem. Nossa intenção é que você conheça pessoas fantásticas com quem você possa realmente começar uma empresa, construir relacionamentos com as pessoas que irão mentorar, e aprender com todas as pessoas fantásticas que estarão participando. O evento pretende ser um fórum de colaboração para compartilhar, aprender, construir e se divertir.
Como tal, registrando-se como participante, você reconhece que todas as ideias compartilhadas por você ou qualquer outra pessoa ao longo do evento são contribuições para a experiência geral e da comunidade. Se você, como participante ficar com preocupações de que alguém roube suas idéias, por favor, reconsidere a sua participação no evento em si, ou simplesmente abstenha-se de compartilhar detalhes sobre sua ideia.
Como parte desta comunidade, você concorda em atuar com gentileza, tratar a todos com respeito, e tratar de suas interações com cuidado. Você concorda que é responsável por quaisquer agressões, preconceitos, e atitudes discriminatórias que vier a utilizar, e se coloca sob as regras de possível banimento do evento. Se perceber que outra pessoa está sofrendo com algum tipo de discriminação, por favor não se omita, avise a organização imediatamente. Você também concorda em não responsabilizar o Iº Inovathon Contra a Violência, sua equipe local, ou qualquer um dos apoiadores do evento por qualquer perda, dano, lesão ou qualquer outro incidente imprevisível.
As equipes participantes que desenvolverem e apresentarem os projetos, serão responsáveis pela salvaguarda dos respectivos direitos de propriedade intelectual, cabendo a eles o eventual registro para a proteção dos seus direitos em órgãos competentes.
O Iº Inovathon de Combate à Violência poderá ser alterado, interrompido ou suspenso, por motivos de força maior, não sendo devida qualquer indenização ou compensação aos participantes do concurso e/ou aos eventuais terceiros.